Results CS1 Task 02

Definitionen:
Benutzer = User = Spitaeler, Kliniken, usw.
Kunden = Customer = Gesundheitsbehoerden.
Bei "plan-driven"  orientieren wir uns primaer am Modell Waterfall. -> = "spricht (eher) fuer"

Unsere Resultate aus der 1. Aufgabe:

Viele verschieden Benutzer mit verschiedenen Beduerfnissen und Zugangsrechten. -> "agile" oder "plan-driven"
Verschieden Kunden mit verschiedenen Beduerfnissen. -> "agile" oder "plan-driven"
Kompexes rechtliches Umfeld. -> "plan-driven"
Komplexe Softwarerequirements. -> "agile" oder "plan-driven"

Viele verschieden Erfolgsfaktoren:

-	Die richtigen Daten zur richtigen Zeit in der richtigen Form am richtigen Ort.
-	Erfuellung gesetzlicher Vorgaben/Rahmenbedingungen
-	User friendly, gute usability
-	Hohe Sicherheitsstandarts
-	Hohe Anforderungen an die Datenintegritaet
-	Vielseitige Moeglichkeiten zur Interoperabilitaet zur Einbindung zukuenftiger Systeme oder in zukuentige Systeme
-	24/7 Support
-	Rueckverfolgbarkeit, Verstaendlichkeit

->Eher "plan-drive", aber "agile" auch denkbar.




