Results CS1 Task 02

Definitionen:
Benutzer = User = Spitaeler, Kliniken, usw.
Kunden = Customer = Gesundheitsbehoerden.
Bei "plan-driven"  orientieren wir uns primaer am Modell Waterfall. -> = "spricht (eher) fuer"

Unsere Resultate aus der 1. Aufgabe:

Viele verschieden Benutzer mit verschiedenen Beduerfnissen und Zugangsrechten. -> "agile" oder "plan-driven"
Verschieden Kunden mit verschiedenen Beduerfnissen. -> "agile" oder "plan-driven"
Kompexes rechtliches Umfeld. -> "plan-driven"
Komplexe Softwarerequirements. -> "agile" oder "plan-driven"

Viele verschieden Erfolgsfaktoren:

-	Die richtigen Daten zur richtigen Zeit in der richtigen Form am richtigen Ort.
-	Erfuellung gesetzlicher Vorgaben/Rahmenbedingungen
-	User friendly, gute usability
-	Hohe Sicherheitsstandarts
-	Hohe Anforderungen an die Datenintegritaet
-	Vielseitige Moeglichkeiten zur Interoperabilitaet zur Einbindung zukuenftiger Systeme oder in zukuentige Systeme
-	24/7 Support
-	Rueckverfolgbarkeit, Verstaendlichkeit

->Eher "plan-drive", aber "agile" auch denkbar.


Unsere Benutzer und Kunden

Benutzer
Unsere Benutzer sind verschiedene Berufsgruppen aus dem Gesundheitswesen und deren Institutionen. 
Diese sind wenig vertraut mit dem Development-Prozess von Software. Dies wuerde eine 
Vorgehensweise nach "agile" schwierig gestalten und lange Einarbeitungszeiten wuerden das Projekt 
entsprechend verlaengern. Des weiteren unterscheiden sich die Beduerfnisse der verschiedenen 
Berufsgruppen und Institutionen stark und es muessten deswegen viele verschiedene Parteien am 
Prozess beteiligt werden. Dies erhoeht den Aufwand weiter. -> "plan-driven"

Kunden
Unser Kunde ist die Regierung. Genauer gesagt: Regierungsaemter, wie das Bundesamt für Gesundheit. 
Verantwortlichkeiten sowie Ansprechspersonen koennen sich ich Laufe des Projektes aendern. Des 
weiteren koennen politische Veraenderungen die Einstellung der Bundesaemter gegenueber dem Projekt 
aendern. Das bedingt, oder spricht stark dafuer, dass zu Beginn des Projekts eine klare Zielvereinbarung 
vertraglich festgealten wird. Dies spricht unserer Einschaetzung nach stark für eine «plan-driven» 
Vorgehensweise. Wuerden wir ein Projekt ohne klare zeitliche und finanzielle Limiten mit einer 
Regierungsorganisation wie der NASA, die sich mit solchen Projekten auskennt, durchfuehren, waere eine 
Vorgehensweise nach "agile" durchaus denkbar. In Zusammenarbeit mit Gesundheitsbehoerden sehen 
wir das als problematisch. -> "plan-driven"



