CS2 Task 3: Elicitate Requirements

Start with 2-3 high level user requirements:

- Das System sollte bei Bedarf Insulin liefern.
- Das System muss zuverlässig sein und bei Ausfällen, Fehlern den User umgehend informieren.
- Das System muss die korrekte Menge an Insulin liefern um den aktuellen Blutzuckerspiegel entgegenzuwirken.

From the given PIP description, elaborate high level system requirements
Try detailing these system requirements into:

(Wir geben Requirements zu allen Systemteilen an, also die PIP als Ganzes, nicht die verschiedenen Systemelemente (Controller, Timer...))


