CS2 Task 3: Elicitate Requirements

Start with 2-3 high level user requirements:

- Das System sollte bei Bedarf Insulin liefern.
- Das System muss zuverlässig sein und bei Ausfällen, Fehlern den User umgehend informieren.
- Das System muss die korrekte Menge an Insulin liefern um den aktuellen Blutzuckerspiegel entgegenzuwirken.

From the given PIP description, elaborate high level system requirements
Try detailing these system requirements into:

(Wir geben Requirements zu allen Systemteilen an, also die PIP als Ganzes, nicht die verschiedenen Systemelemente (Controller, Timer...))

Functional Requirements :

Blutzuckerspiegel regelmässig korrekt messen und Messdaten speichern.
Korrekte Menge Insulin abgeben und Insulingabe speichern (wann, wieviel).
Status aller Gerätekomponenten regelmässig überprüfen, allfällige Fehler oder funktionelle Einschränkungen sofort dem User melden.
(Beispiele: Reservoir leer, Batterie leer, Timer funktioniert nicht, Fehlermeldungen des Controllers...)

Non-Functional Requirements:

Überprüfen der Ablaufdaten von: Batterie, Insulin, Insulinpumpensystem und rechtzeitige Meldung an User.
Nationale und Internationale Vorgaben für Medizintechnische Geräte und Software einhalten.

Domain Requirements:

Das Gerät und die Software müssen auch Unterwasser, bei verschiedenen Temperaturen und Druckunterschieden immer korrekt funktionieren.
(Alles was der User überlebt muss das Gerät und die Software auch überleben und dabei immer voll funktionsfähig bleiben.)
Das Gerät und die Software sollten international zugelassen sein, damit der User es überall benutzen kann. (Keine Reiseeinschränkung).
